TRABALHO 1 

1) DEFINA O CONCEITO DE ARQUIVO NO CONTEXTO DA COMPUTAÇÃO.
R: A abstração é a construção da realidade através do pensamento e, também, a habilidade de
eliminar aspectos que não são importantes ou irrelevantes. O Arquivo não “foge “desse
sentido, ele é entendido como uma abstração do sistema operacional, esse citado é
responsável por gerenciar os arquivos. De acordo com a linguagem técnicas o arquivo é uma
sequência de bytes que podem ser alterados/manipulados, seja gravando, lendo ou até
mesmo copiando, armazenado em um dispositivo físico não volátil, onde esse preserva o seu
conteúdo mesmo desligado. Todos possuem um nome, este usado para ser encontrado pelo
sistema operacional, otimizando o funcionamento e objetividade.

1.1) DEFINA O QUE É ARQUIVO DE TEXTO.

R: Arquivo de texto é uma “espécie “de várias do gênero arquivo. Este tem como função de
guardar as informações textuais mais simples. Esses armazenam caracteres que são
mostrados na tela ou modificados por um editor de texto simples.

2) DEFINA O QUE É VARIAVEL NO CONTEXTO DA PROGRAMAÇÃO -
R: Variáveis são espaços, &quot;caixas &quot;, onde as informações no caso os dados são armazenados
seja temporariamente ou em definitivo, sendo usadas durante a execução do programa. Essa
caixa pode estar em memória física ou virtual e a cada variável é atribuído um identificador
descritivo ou identificador que indica o valor salvo. Ela pode ser global ou local, podendo ser
acessada de qualquer lugar do programa ou ser acessada dentro de um bloco de código
específico. Tais orientam as ações do código-fonte de aplicações de qualquer sistema,
podendo o processador manipular os conteúdos e garantir a satisfação do usuário dando os
resultados esperados.

3) DEFINA O QUE É SERVIDOR NO CONTEXTO DA COMPUTAÇÃO
R: No sentido da programação um servidor pode ser um prestador de serviço que fornece esse
apoio a clientes interessados no produto em forma de rede. Ele fornece serviços, dados ,
funcionalidade e recursos para o cliente, visando otimizar e organizar o serviço .

4) CRIAR UMA CONTA E UM REPOSITÓRIO NO GITHHUB.

R: Criada - https://github.com/H4IK2L/H4IK2L








TRABALHO 2 

1) Como Sabemos as datas centers possuem uma função importante no que
tange o processamento e armazenamento de dados pessoais, esse tema
com grande sensibilidade e perigo dependendo da forma que for utilizado
ou até mesmo mal-cuidado. A LGPD por sua vez, visando os danos que
poderiam acontecer estabeleceu limites, imposições legais , para que o uso
dessas informações seja segura, buscando a proteção do direito a
privacidade , esse caracterizado como fundamental pela nossa carta
magna.
A LGPD com o poder de lei que foi conferida a ela, trouxe uma obrigação as
empresas que utilizam os datas centers, essa “força” faz com que os citados
sigam adequadamente o descrito, afim de proteger os milhares de dados
sensíveis que existem no armazenamento. Os data centers por sua vez, de forma
a contextualizar seu entendimento, são espaços, bases, infraestruturas, que
armazenam e compartilham dados para empresas , essa com o domínio e poder
sob incontáveis informações e com a LGPD esses espaços , teoricamente ,
oferecem uma base controlada e segura dos seus dados , ou pelo menos é isso
que as empresas querem que o povo pense.

.

2) De forma objetiva os arquivos de dados possuem duas “classificações” e a
depender dela o tratamento seja de dados públicos ou privados podem mudar.
São eles os dados proprietários ou abertos.
Os dados abertos são mais fáceis de serem utilizados e manipulados, além de um
acesso mais tranquilo, fornecida essa facilidade por uma diversidade de programas
e softwers que “mechem” na plataforma para um melhor serviço aos utilizadores.
Os proprietários são de domínio de uma pessoa privada podendo ser um CNPJ ou
CPF , o que restringe o acesso dos dados por pessoas de fora . Exemplo de
formatos proprietários ou abertos são o EXCEL e o JSONA.

Os dados públicos, como facilita o acesso a todos, de forma igual a informação,
trazendo uma confiança e transparência maior, são recomendados para formatos abertos.
Os formatos proprietários devem ser mais difíceis de acesso, possuindo “códigos “e
barreiras , afim de proteger os dados cautelados pela entidade , já que os dados ali são
de interesse exclusivo do dono do dado e da entidade . Antes de pensarmos em

acessibilidade, no âmbito privado devemos garantir a privacidade e segurança. Logo o
modo que se utiliza os dados deve ser analisado e principalmente amparados pela
redação da LGPD. 

3) https://github.com/H4IK2L/H4IK2L/edit/main/exerc%C3%ADcio%202
