Lista de Exercícios
Programação e Direito
1) No contexto da ubiquidade da computação, explique brevemente porque é vantajoso dominar seus
conceitos fundamentais ao lidar com o Direito.

R: computação é onipresente. considerando o direito como a ciencia que se ocupa das regras regulatorias da sociedade, a computação ajuda na otimização e celeridade nas funções judiciai. Além disso ,  assim para mais que uma feramenta de automoção e viabilidade judicial , a computação é fundamental para observar as relações sociais contemporaneas. 


2) Muitos termos são usados no nosso cotidiano com um significado, mas apresentam outro, geralmente
mais preciso, em determinada área do conhecimento. Não seria diferente com os termos da computação.
Considerando esse fato, explique o que significa, na área da computação, os seguintes termos:

a) algoritmo;R: Conjunto de instruções finitas ou infinitas que realizam uma tarefa ou problema . 

b) nuvem; R: Espaços virtuais ou fisicos onde se armazena boa parte dos dados . Uma camada de abstração sob um conjunto de computadores . 

c) servidor;R: No sentido da programação um servidor pode ser um prestador de serviço que fornece esse
apoio a clientes interessados no produto em forma de rede. Ele fornece serviços, dados ,
funcionalidade e recursos para o cliente, visando otimizar e organizar o serviço . Pode ser um programa de computador , computador .


d) neutralidade da rede; e -  R: O trafego deve ser tratado sem discriminação , para se ter a liberdade de empreender . 

e) arquivo. - R:  A abstração é a construção da realidade através do pensamento e, também, a habilidade de
eliminar aspectos que não são importantes ou irrelevantes. O Arquivo não “foge “desse
sentido de abstração, ele é entendido como uma abstração do sistema operacional, esse citado é
responsável por gerenciar os arquivos. De acordo com a linguagem técnicas o arquivo é uma
sequência de bytes que podem ser alterados/manipulados, seja gravando, lendo ou até
mesmo copiando, armazenado em um dispositivo físico não volátil, onde esse preserva o seu
conteúdo mesmo desligado. Todos possuem um nome, este usado para ser encontrado pelo
sistema operacional, otimizando o funcionamento e objetividade./ Um arquivo é um conjunto de dados ao qual voce da um nome .


3) A realidade é infinitamente complexa e o mundo é multifacetado. Dito isso, explique como podemos
organizar na palavra Internet conceitos diferentes como máquinas, cabos, programas e dados?
 
R: Podemos organizar todos esse elementos na palavra internet atavés da abstração , pois eliminamos aspectos não importantes ou irrelevante para nosso interesse. 

4) Sabendo que computadores precisam ser programados precisamente para realizar suas tarefas, e que,
então, só repetiriam o que humanos já sabem fazer, por que eles foram inventados?

R: pelos os computadores repetirem apenas o que os humanos fazem , esses foram criados para otimizar o trabalho humano e automatizar as funções repetitivas . 


5) Por que uma rede neural artificial não pode tomar decisões médicas ou de concessão de empréstimos,
por exemplo. Existe algum algoritmo ou modelo de IA que poderia ser utilizado em algum dos casos em
pauta? Se sim, por que e em qual?

R: Uma rede neural artificial é um modelo onde é dificil de explicar a sua decisão . Pois as inteligencias artificiais não podem ser responsabilizadas civis e penalmente em caso de erros ou lesões . Não existe algoritmo ou modelo de IA para decisões medicas, apenas uma rede neural para AUXILIAR o medico , porem para emprestimos é possivel através de arvores de decisão .  

6) O que diferencia um arquivo “binário” de um arquivo “de texto”?

R: Todo arquivo é 01 , binario .  A diferença é que nos arquivos de textos os 01 sempre serão caracteres , no arquivo de texto os bytes sempre serão caracteres .


7) O que diferencia um formato proprietário de arquivos e um formato aberto de arquivos. Contextualize no
cenário da divulgação e manutenção de dados públicos.

R: Os proprietários são de domínio de uma pessoa privada podendo ser um CNPJ Ou organização que são controlados por interesses privados o que restringe o acesso dos dados por pessoas de fora ,. Exemplo de
formatos proprietários ou abertos são o EXCEL e o JSONA. Os dados abertos são mais fáceis de serem utilizados e manipulados, além de um acesso mais tranquilo, fornecida essa facilidade por uma diversidade de programas
e softwers que “mechem” na plataforma para um melhor serviço aos utilizadores. Dado publico é um dado proveninete da atuação estatal , no qual são divulgados por modelo aberto de arquivo , acordão 2059 TCU.


8) O que diferencia, no contexto da computação, um protocolo de comunicação aberto de um protocolo de
comunicação proprietário? Contextualize no cenário da liberdade econômica e do desenvolvimento de
novas aplicações para internet. 

R:Protocolo de comunicação será um conjunto de regras que institui como os computadores irão se comunicar na internet. O protocolo de comunicação proprietario é controlado por empresas privadas e o aberto é um padrão publico onde são disponiveis a qualquer usuario . No contexto de liberdade economica e do desenvolvimento de novas aplicações para internet , usar o protocolo proprietaro dificulta a entrada de novos autores logo dificulta desenvolvimentos no cenario , enquanto o aberto facilita essa entrada . 


9) Sobre o “sistema operacional”:

a) O que é um sistema operacional e qual a sua relação com os programas do computador e seus
componentes físicos?
R: Um programa de computador que oferece uma interface entre os componentes fisicos ( hardweaR) e os outros programas do computador ( softweaer) 

b) Existe apenas um sistema operacional disponível?
R: Não.  Existem IOS e androids par celular , windows w, linux e mac os para computador . 

c) Vender computadores obrigatoriamente ativados com um sistema operacional pode ser considerado
“venda casada”? Explique.
R:Não . O STJ argumenta que é parte essencial do computador o sistema operacional .


10) Sobre a LGPD:

a) Sua abrangência inclui datacenters em países estrangeiros? Explique.

R: Pode abranger data centers de paises estrangeiros , desde que tratem de dados capturados no brasil( brasileiro ou estrangeiro) ou de cidadão brasileiro .  

b) Na sua opinião, os servidores de aplicação agem de maneira adequada atualmente: 

1) no tocante ao conteúdo em desacordo com suas regras de comunidade? Explique.
R: Servidor de aplicação é a dona da plataforma ( meta- facebook). Não agem , conforme diversos exemplos , varios conteudos são removidos por regras internas dos servidores não por lei nacional. 

2) em relação ao conteúdo que destrói reputações, sabidamente falso? Explique.
R: Agem . O proprio  


11) No contexto da linguagem de programação Python:
a) Quais as estruturas de repetição utilizadas?
R: for e while 

b) Como são definidos os blocos de comando?
R: Bloco é definido com dois pontos em uma linha(:) e posteriormente a indentação ( recuos) 

c) Quais as duas principais operações realizadas pelo operador +? Explique brevemente
cada uma delas.
R: concatenação de string ( junção de palavras ex : ( ' casa ' + " amarela) ) é quando o operador mais( +) é usado para juntar duas palavras e formar um 3° texto   

d) O que é uma função?
R: uM PEDAÇO DE UM PROGRAMA DE COMPUTADOR 

e) Como definimos uma função? 
R: é a palavra chave def + um nome e a lista de parametro da função envolvida por parenteses seguida de dois pontos e o bloco de comandos : def nome ( lista parametro) :  

f) Quais as estruturas de tomada de decisão da linguagem? Construa um exemplo de cada
uma delas 

R: IF , IF-ELSE , IF- ELIF - ELSE .
